Ben tornato.
Sono così entusiasta di questa sezione perché finalmente stiamo combinando tutto ciò che sappiamo in un unico posto. Alla fine di questo
avremo una comprensione unificata di come tutto funziona, nel mondo dello sviluppo web.
Abbiamo il nostro "cervello intelligente" front-end qui con la pagina di accesso e abbiamo la nostra app, costruita in React. Abbiamo anche il nostro server in
esecuzione sulla porta 3000, in ascolto delle richieste.
Ma ora non abbiamo più bisogno di questo database.
Ora possiamo creare il nostro database PostgreSQL e far interagire il server con esso tramite SQL, aggiornando
tutto e quindi rispondendo tramite Express al front-end. Sarà molto divertente.
Sono così emozionato.
Ma prima di iniziare effettivamente a codificare qualsiasi cosa, dobbiamo progettare il nostro database.
Creiamo un database.
E lo chiameremo "cervello intelligente".
Tutto ok.
Perfezionare.
Ora che abbiamo creato il nostro database, voglio pensare a queste tre cose separate come ai
loro singoli computer che quando distribuiremo diventeranno parti diverse.
Il nostro server vive su un computer.
Abbiamo il nostro database su un computer e possiamo effettivamente collegarci qui ad esso.
E abbiamo anche la nostra app in un computer separato.
Quindi chiudiamolo rapidamente e connettiamoci al nostro database, al nostro host locale e lo abbiamo chiamato cervello intelligente.
Fai clic su Connetti e il gioco è fatto.
Ma non ci sono ancora tavoli. Per iniziare, come abbiamo
fatto quando abbiamo creato la nostra progettazione API per il nostro server, vogliamo davvero pensare a
come apparirebbe il nostro database e qui stiamo usando il database relazionale perché secondo me nel 2018 e andare
avanti i database relazionali sono davvero buoni . Sebbene database come MongoDB siano davvero facili da
usare e dinamici.
Non devi pensare troppo a quando inizi.
Penso che i database relazionali offrano un modo molto efficace per pensare a come strutturare la tua app
e come tutto e tutti i pezzi si uniscono.
È uno strumento davvero potente che vedo il settore tornare sempre più. Sia che usi postgreSQL
o MySQL o SQLite, tutti questi database sono praticamente uguali.
Sono super potenti e faremo esattamente la stessa cosa con la nostra app perché non stiamo necessariamente memorizzando
informazioni come LinkedIn o Facebook in cui tutto è un modello di documento.
Abbiamo utenti che interagiscono tra loro.
Ma se all'interno della nostra app possiamo avere cose diverse possiamo avere informazioni di accesso,
se espandiamo la nostra app possiamo forse avere informazioni sul tipo di immagini che hanno inviato.
Ora guarda cosa abbiamo costruito.
Ci sono sicuramente alcune cose che vogliamo creare. Se torniamo al nostro esempio di database qui abbiamo la nostra
tabella di utenti che dovremo creare. Ma ricorda cosa ho detto sulle password e il modo
in cui le archiviamo.
Non vogliamo necessariamente creare un oggetto utente o una tabella utente con tutte queste colonne.
Vogliamo separare le cose e collegarle tramite chiavi esterne.
Quindi creeremo una tabella degli utenti e quindi una tabella di accesso e avremo quelle tabelle collegate attraverso
forse il campo e-mail.
Torniamo alla nostra GUI e creiamo queste tabelle ora. Aprirò la query, rimuoviamola per
ora (la nostra vecchia query) e creiamo la tabella degli utenti.
Come ricorderete, è creare utenti della tabella. Ho delle parentesi quadre da queste parti, quindi è pulito.
E all'interno qui dirò che l'ID sarà seriale e questa sarà la nostra chiave primaria.
Avremo anche il nome e il nome, gli daremo un carattere variabile (VARCHAR) di 100. Supponiamo solo che il nome di nessuno
sarà più di 100 caratteri, cosa che non credo che lo faremo.
Altrimenti il nostro database ci darà un errore.
Possiamo anche creare un campo e-mail e questo sarà un testo.
Vogliamo anche assicurarci che questa sia un'e-mail unica.
Altrimenti non vogliamo registrare più volte lo stesso utente e non può essere ignorato.
Deve essere sempre lì, perché è quello che useremo nella nostra tabella di login. Sappiamo anche che vogliamo voci e le
voci possono davvero essere un numero piuttosto grande se abbiamo un utente davvero dedicato.
Bene, quella persona può continuare a inviare quelle foto.
Facciamo un GRANDE qui.
Ops.
E invece di grande è GRANDE ecco. con BIGINT diremo anche che vogliamo l'impostazione predefinita.
E questo potrebbe essere nuovo per noi, ma il valore predefinito dovrebbe essere zero a meno che non in
qualche modo inseriamo con voci e un numero. Se non specifichiamo dove stiamo inserendo il numero, il valore predefinito dovrebbe essere zero.
Infine, vogliamo anche ottenere il tempo in cui si sono uniti alla nostra app e per questo possiamo usare un tipo di dati di data e
ora.
E di nuovo vogliamo assicurarci che questo NON sia NULL.
Bene, eseguiamo questo e vediamo se funziona.
E ricevo un errore vicino o ")" Ed è perché ho aggiunto una virgola alla fine qui.
Proviamo di nuovo.
Ecco qua
Se aggiorno.
Abbiamo la nostra tabella utenti. Stupefacente.
Quindi abbiamo la tabella degli utenti in cui memorizzeremo tutte queste informazioni.
E vogliamo anche assicurarci di archiviare le nostre informazioni di accesso, quell'e-mail e gli hash perché ricordiamo
che non memorizzeremo mai password di testo semplice.
Creiamo quello. Ritornerò alla
query rimuoverlo e modificarlo in accesso.
E questo accesso ora avrà un ID.
Ancora una volta seriale e il tipo di dati seriale aumenterà, sarà la chiave primaria e avremo di nuovo un
hash di colonna che ha un carattere variabile (VARCHAR) di 100 perché sappiamo che bcrypt ci fornisce sempre un certo hash
di lunghezza e non supererà mai i 100 caratteri. NON NULL: abbiamo assolutamente bisogno di
queste informazioni.
E infine finalmente l'e-mail che sarà la stessa della tabella degli utenti e questa e-mail sarebbe
un testo che deve essere unico e sicuramente NON NULL.
Eseguiamo la query.
E aggiorna.
Tutto ok.
Abbiamo
il design dei nostri tavoli.
Quindi ora che disponiamo di queste tabelle capiamo come saranno i nostri dati.
Questo sarà un database che persisterà, indipendentemente dal fatto che il server non funzioni. Si assicurerà che questi
dati rimangano inseriti.
Ora che abbiamo questi tre pezzi in esecuzione, possiamo iniziare a lavorare con il server, rimuovere la variabile
del database e connetterci effettivamente al nostro database.
Sono entusiasta di
mostrarti come lo faremo nel prossimo video. Ciao ciao.